

 十一月二日  晴　曇 
払暁より駅を発し、大森にて午餐、七ツ頃着京、春来投宿せし石街島屋甚蔵といふ旅店に卸担、後、静岡発途口占之作、多忙に紛れ打捨置しか、今夜稍閑なれハ聊推敲を加へて一絶を呵成す無能儘憂自全真。懶向上揚玉塵《（一字脱）》。厭世心如霜着葉。輭紅宜見不勝春。発程之口占にも似合ねとも、成るに任セ附裁せり、何か老成がり、又ハ賢人めくなどの嘲もあるへけれと、こハ篤の真情絶而矯飾なき処なれハ、後にこそ知る人もあるらめ客歳復月初三、篤欧洲より帰航、民部公子を奉し蕃浜に解纜せしハ恰昨日の如くにて最早一年を消除せり、真に年光如下坂丸不与我蹉跎といふ昔人之歎も宜なることゝ物に触れ事に図りてハ感慨の弥増のミ、篤の客年東京着之頃ハ、心事も雨後の雲のことくなりしか、兎まれ角まれ駿河の国の見まほしと袂を振ふて赴しか、其後春来再三之公務にて出京を弾指すれハ都而六度の往返をなせり、因望岳之一絶を得たれハ此に附裁す弾鋏幾回喚渡河。週年六過富山阿。自疑雲物与人老。雪満峰頭白髪多。狂詩にひとしけれとも、触感之儘記し置ぬ意多歳月促とハ杜甫之警句、矢張、詩人忠厚之意念より出たるなるへし、篤の去歳仏国にて国家之傾覆を聞知し、日夜痛心難堪、翅なくとも万里之波濤を飛越し、実況見まほしくと帰期を数ふるの間、いとも年月の長きを覚へしか、豈料帰国後駿地に移り、瑣々たる事務に係るも慰心の端にもやと、稍其事に処せしか、又纏身の鬱累を為し、さりとて、紛更之月日を送りしに今又其境を去れは、いかにも昨日の想を為すハ、我意念より出て久促長短をなすことなれとも、自ら吾を疑ふへき程なり、彼岳陽楼の記中ニ喜憂己より出て物に就て感を為すの理を説しも、ますます古哲の予を欺かさるを知る
