
 ○竜門雑誌。第四九八号（  昭和五年三月
                                                   ） 
 「青渊先生動静大要」  二月 
                                                  中トシテ下記ノ如ク記ス。「青渊先生には 
                                                  去月十二日頃より風邪の気味にて引続き本月も在邸静養せらる」 　　　　同。第四九九号（
                                                   昭和五年四月  ）同欄、  三月 
                                                  中ニハ下記ノ如ク記ス。「青渊先生には引続き在邸静養せらる」 　　　　同。第五〇〇号（  昭和五年五月  ）同欄、  四月  中ニハ下記ノ如ク記ス。「  十九日 
 一月 
                                                  以来病気の為め在邸静養中の先生には、健康旧に復され本日事務所に出勤せらる」 
